# 介绍
## Sact是什么？
Sact是一个用于构建静态网站复杂功能开发的渐进式框架。主要用于解决静态网页的功能增强，或许你可以把它想象成框架版的Jquery？

Sact是一个和vue，react等主流前端MVVM框架类似的框架，使用Proxy作为响应式驱动，对网页进行从底层进行局部刷新，让开发人员将视线集中在数据层面，可以很方便的与现有的项目进行整合。

Sact的语法和生命周期大量借鉴了vue与react，如果你之前有过vue或react的使用经验将会对你接下来的学习有很大的帮助。

## 起步
!>这个指南假设你已了解关于 HTML、CSS 和 JavaScript 的中级知识。如果你刚开始学习前端开发，将框架作为你的第一步可能不是最好的主意——掌握好基础知识再来吧！

?>如果你之前有过vue的开发经验，那你几乎就已经掌握了sact，不过sact在一些地方和vue有些区别，如果你只想看Vue与Sact的区别，可以直接查看 [区别](教程/区别)

[安装](教程/安装)

尝试 sact 最简单的方法是使用 Hello World 例子。你可以在浏览器新标签页中打开它，跟着例子学习一些基础用法。或者你也可以创建一个 .html 文件，然后通过如下方式引入 sact:

```html
<script src="./sact.js"></script>
```
## 声明式渲染
sact使用简洁的声明式来渲染应用，同时允许开发人员使用两种方法声明同一个应用。
```html
<div id="app1">
  {{ message }}
</div>
```
```javascript
//对象声明式
var app1 = new Sact({
  ele: '#app1',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  }
})
//链式声明式
var app1 = new Sact.link()
.ele("#app1")
.data({
    message: 'Hello Sact!',
})
.do
```
<div id="app1" class="demo">
{{message}}
</div>

!>这两个声明方式所生成的应用是完全相同的，只不过是两种不同的声明方式，使用对象声明式容易让人理解，而链式开发允许你将所有的功能完全分块开发，对有经验的开发人员更加友好，选择哪一种都是允许的！

?>为了方便理解，我们教程接下来的所有例子都将使用对象式声明方式。

我们已经成功创建了第一个 Sact 应用！看起来这跟渲染一个字符串模板非常类似，但是 Sact 在背后做了大量工作。现在数据和 DOM 已经被建立了关联，所有东西都是**响应式**的。我们要怎么确认呢？打开你的浏览器的 JavaScript 控制台 (就在这个页面打开)，并修改 `app.data.message` 的值，你将看到上例相应地更新。

注意我们不再和 HTML 直接交互了。一个 Sact 应用会将其挂载到一个 DOM 元素上 (对于这个例子是 `#root`) 然后对其进行完全控制。那个 HTML 是我们的入口，但其余都会发生在新创建的 Sact 实例内部。

除了文本插值，我们还可以像这样来绑定元素 `attribute`：

```html
<div id="app2">
  <span s-bind:title="message">
    鼠标悬停几秒钟查看此处动态绑定的提示信息！
  </span>
</div>
```

```javascript
var app2 = new Sact({
  ele: '#app2',
  data: {
    message: '页面加载于 ' + new Date().toLocaleString()
  }
})
```
<div id="app2" class="demo">
  <span s-bind:title="message">
    鼠标悬停几秒钟查看此处动态绑定的提示信息！
  </span>
</div>

这里我们遇到了一点新东西。你看到的  `s-bind` attribute 被称为指令。指令带有前缀 `s-`，以表示它们是 Sact 提供的特殊 attribute。可能你已经猜到了，它们会在渲染的 DOM 上应用特殊的响应式行为。在这里，该指令的意思是：“将这个元素节点的 title 属性 和 Sact 实例中的data.message 属性 保持一致”。

如果你再次打开浏览器的 JavaScript 控制台，输入 `app2.data.message = '新消息'`，就会再一次看到这个绑定了 title 属性 的 HTML 已经进行了更新。


## 条件与循环
切换或者显示一个元素也是非常的简单
```html
<div id="app3">
  <span s-if="show">
    现在你能看到我了!
  </span>
</div>
```

```javascript
var app3 = new Sact({
  ele: '#app3',
  data: {
    show: false,
  }
})
```

<div id="app3">
  <span s-if="show">
    现在你能看到我了!
  </span>
</div>

继续在控制台输入 `app3.data.show = false`，你会发现之前显示的消息消失了。

这个例子演示了我们不仅可以把数据绑定到 DOM 文本或 attribute，还可以绑定到 DOM 结构。

还有其它很多指令，每个都有特殊的功能。例如，`s-for` 指令可以绑定数组的数据来渲染一个项目列表：


```html
<div id="app4">
  <ol>
    <li s-for="todo in todos">
      {{ todo.text }}
    </li>
  </ol>
</div>
```

```javascript
var app4 = new Sact({
  ele: '#app4',
  data: {
    todos: [
      { text: '学习 JavaScript' },
      { text: '学习 CSS' },
      { text: '学习 Sact' }
    ]
  }
})
```

<div id="app4" class="demo">
  <ol>
    <li s-for="todo in todos">
      {{ todo.text }}
    </li>
  </ol>
</div>

## 处理用户输入

为了让用户和你的应用进行交互，我们可以用 s-on 指令添加一个事件监听器，通过它调用在 Sact 实例中定义的方法：

```html
<div id="app5">
  <p>{{ message }}</p>
  <button s-on:click="reverseMessage">反转消息</button>
</div>
```

```javascript
var app5 = new Sact({
  ele: '#app5',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  },
  method: {
    reverseMessage: function () {
      this.data.message = this.data.message.split('').reverse().join('')
    }
  }
})
```

<div id="app5" class="demo">
  <p>{{ message }}</p>
  <button s-on:click="reverseMessage">反转消息</button>
</div>

注意在 `reverseMessage` 方法中，我们更新了应用的状态，但没有触碰 DOM——所有的 DOM 操作都由 Sact 来处理，你编写的代码只需要关注逻辑层面即可。

Sact 还提供了 `s-model` 指令，它能轻松实现表单输入和应用状态之间的双向绑定。

!>Sact的`s-model`目前暂时支持`input`与`select`，请谨慎使用

```html
<div id="app6">
  <p>{{ message }}</p>
  <input s-model="message">
</div>
```

```javascript
var app6 = new Sact({
  ele: '#app6',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  }
})
```

<div id="app6" class="demo">
  <p>{{ message }}</p>
  <input s-model="message">
</div>


## 组件化应用构建
组件系统是 Sact 的另一个重要概念，因为它是一种抽象，允许我们使用小型、独立和通常可复用的组件构建大型应用。仔细想想，几乎任意类型的应用界面都可以抽象为一个组件树：

在 Sact 里，一个组件本质上是一个拥有预定义选项的一个 Sact 应用。在 Sact 中使用组件很简单：

```javascript
//使用Sact.component创建一个待办项组件
var item = Sact.component({
  //props允许我们从父组件接收参数，props内声明值会作为默认值。后续我们会详细介绍
  props:{
    thing:"某件事"
  },
  template:"<li>我要做 {{props.thing}}</li>"
})
```

!>注：组件暂时不支持链式声明！

现在我们可以用它构建另一个组件模板：

```html
<ol id="app7">
  <!-- 创建一个 li-item  组件的实例 -->
  <!-- 使用s-for将列表渲染，使用s-bind向子组件传参 -->
  <li-item s-for="thing in list" s-bind:thing="thing"></li-item>
</ol>
```
```javascript
var app7 = new Sact({
  ele:"#app7",
  data:{
    list:["吃早饭","学习Sact","睡觉",]
  },
  //你需要将用到的组件通过component引入Sact实例
  component:{
    //这里的属性名就是你组件的名称，Sact就会将li-item视为自定义组件进行渲染
    "li-item":item,
  }
})
```

<ol id="app7" class="demo">
  <!-- 创建一个 li-item  组件的实例 -->
  <!-- 使用s-for将列表渲染，使用s-bind向子组件传参 -->
  <li-item s-for="thing in list" s-bind:thing="thing"></li-item>
</ol>

这样我们就将应用分割成了两个组件，子组件通过`props`来从父组件接收参数，后续我们还会学到通过`<slot>`接收子节点，不过那都是后话了，我们可以将`li-item`改造的更加复杂，也不用担心会影响到父组件。

## 分离与批量

当页面中出现两个或两个以上的Sact应用需要交互时我应该怎么办？我们可能首先会想到这样来写：

```html
<!-- 这是一个游离于界面某处的搜索框 -->
<div id="search">
  <input v-model="msg"/>
</div>

<!-- 这是显示搜索结果的地方 -->
<div id="result">
  <span>{{res}}</span>
</div>
```

```javascript
var app8 = new Sact({
  ele:"#app7",
  data:{
    list:["吃早饭","学习Sact","睡觉",]
  },
  //你需要将用到的组件通过component引入Sact实例
  component:{
    //这里的属性名就是你组件的名称，Sact就会将li-item视为自定义组件进行渲染
    "li-item":item,
  }
})
```

## 设计灵感
sact的设计灵感主要来自我在开发静态页面时的一些困境，当一个静态页面被要求添加一个动态搜索功能，我首先想到了Jquery，当用户点击搜索按钮时我在指定的位置上添加


<script>
var app1 = new Sact({
  ele: '#app1',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  }
});
var app2 = new Sact({
  ele: '#app2',
  data: {
    message: '页面加载于 ' + new Date().toLocaleString()
  }
});
var app3 = new Sact({
  ele: '#app3',
  data: {
    show: true,
  }
});
var app4 = new Sact({
  ele: '#app4',
  data: {
    todos: [
      { text: '学习 JavaScript' },
      { text: '学习 CSS' },
      { text: '学习 Sact' }
    ]
  }
});
var app5 = new Sact({
  ele: '#app5',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  },
  method: {
    reverseMessage: function () {
      this.data.message = this.data.message.split('').reverse().join('')
    }
  }
});
var app6 = new Sact({
  ele: '#app6',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  }
});
var item = Sact.component({
  //props允许我们从父组件接收参数，props内声明值会作为默认值。后续我们会详细介绍
  props:{
    thing:"某件事"
  },
  template:"<li>我要 {{props.thing}}</li>"
});
var app7 = new Sact({
  ele:"#app7",
  data:{
    list:["吃早饭","学习Sact","睡觉",]
  },
  //你需要将用到的组件通过component引入Sact实例
  component:{
    //这里的属性名就是你组件的名称，Sact就会将li-item视为自定义组件进行渲染
    "li-item":item,
  }
})
</script>