# 快速绑定
## 介绍
在日常开发中我们经常会碰到需要处理大量`form`的情形，其中每一个输入项都需要我们详细的处理和检查，使用Sact可以让你在原有`from`的基础上快速的进行检查与数据处理。

### 文本输入框
输入框可以说是form组件中最常用的组件之一了，它是用户与客户端之间主要的交流桥梁，下面我们从一个例子来看一下如何将输入框中的数据传入Sact实例中，并通过简单的方法进行类型检查。


```html
<div id="input1">
    <input s-model:value.lazy="message" type="text"/>
    <p>{{ message }}</p>
</div>
```

```javascript
var input1 = new Sact({
  ele: '#input1',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  }
})
```

<div id="input1" class="demo">
    <input s-model:value.lazy="message" type="text"/>
    <p>{{ message }}</p>
</div>

?> 你可能注意到了我们在`value`后面加上了一个`lazy`的修饰符，修饰符实际上是为了更加方便的实现某些功能。此处`lazy`的意思便是懒加载的意思，等待用户输入完毕后焦点离开输出框后再设置值，更多修饰符可以查看[修饰符]()。

现在我们已经将实例`message`与`<input>`的属性`value`通过`s-model`相互绑定在了一起，无论是对`message`进行修改，还是修改`<input>`输入框内的内容都会相互作用。

### 单选框与多选框

同样的我们可以通过`s-model`将元素的其他属性绑定到一起，比如我们其他常用的一种输入框`checkbox、radio、select、option`，多选框与单选框，同样支持`s-model`来进行双向绑定


```html
<div id="input2" class="demo">
    <p>我 {{ isWant }} 吃 {{ fruit }} ！</p>
    <div>
        <span>你喜不喜欢吃水果</span>
        <input s-model:checked="want" type="checkBox"/>
    </div>
    <div>
        <span>选择你喜欢的水果</span>
        <select s-model:value="fruit">
            <option value="苹果">苹果</option>
            <option value="香蕉">香蕉</option>
            <option value="西瓜">西瓜</option>
        </select>
    </div>
</div>
```

```javascript
var input1 = new Sact({
  ele: '#input2',
  data: {
    fruit: "苹果",
    want: true,
  },
  computed:{
      //计算属性对data内的数据进行计算后返回的值，可以查看计算属性章节
      isWant(){
          return this.data.want ? "喜欢" : "不喜欢";
      }
  }
})
```

<div id="input2" class="demo">
    <p style="font-weight:600">我 {{ isWant }} 吃 {{ fruit }} ！</p>
    <div class="demo-label">
    <span>你喜不喜欢吃水果</span>
    <input s-model:checked="want" type="checkBox"/>
    </div>
    <div class="demo-label">
    <span>选择你喜欢的水果</span>
    <select s-model:value="fruit">
        <option value="苹果">苹果</option>
        <option value="香蕉">香蕉</option>
        <option value="西瓜">西瓜</option>
    </select>
    </div>
</div>



### 数据处理

我们在处理from表单时经常也会需要对用户输入的数据进行处理，Sact本身提供了`computed` **计算属性**来帮助你快速的进行属性计算。我们推荐当你需要复杂计算的时候都使用`computed`来计算结果。`computed`会自动保存上一次的计算结果，并且当计算过程中任何用到的变量发生变化时都会进行重新计算并且重新渲染。


<script>
window.input1 = new Sact({
  ele: '#input1',
  data: {
    message: 'Hello Sact!'
  }
});
window.input2 = new Sact({
  ele: '#input2',
  data: {
    fruit: "苹果",
    want: true,
  },
  computed:{
      //计算属性对data内的数据进行计算后返回的值，可以查看计算属性章节
      isWant(){
          return this.data.want ? "喜欢" : "不喜欢";
      }
  }
});
</script>